Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 14]
[Episod 14]
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
[4 A.M.] [5 A.M.]
[4 PG] [5 PG]
Confess!
Mengaku!
Chu Guangsha's matter
Soal Chu Guangsha
has nothing to do with me.
tiada kaitan dengan saya.
If it has nothing to do with you,
Jika ia tiada kaitan dengan anda,
then why did you escape at night?
maka mengapa kamu melarikan diri pada waktu malam?
I just went down the mountain to enjoy the moonlight.
Saya hanya turun gunung untuk menikmati cahaya bulan.
Is that a crime too?
Adakah itu jenayah juga?
You're still lying.
Awak masih berbohong.
Do you think
Adakah anda fikir
we wouldn't find out about
kami tidak akan mengetahuinya
you delivering pills on horseback?
anda menghantar pil dengan menunggang kuda?
Riding to Guangsha Villa
Menunggang ke Guangsha Villa
saves at least
menjimatkan sekurang-kurangnya
two hours of travel time.
dua jam masa perjalanan.
Where did you go
awak pergi mana
during these two hours?
selama dua jam ini?
I don't understand what you're talking about.
Saya tidak faham apa yang awak cakapkan.
Still won't talk, huh?
Masih tidak akan bercakap, ya?
I'll talk!
Saya akan bercakap!
I'll tell you.
Saya akan memberitahu anda.
Where did you go?
awak pergi mana?
I went to have a meal.
Saya pergi makan.
Just a meal, that's all.
Hanya makan, itu sahaja.
Still not telling the truth?
Masih tidak bercakap benar?
If it was just a meal,
Kalau sekadar makan,
why did you lie and deceive us?
mengapa anda berbohong dan menipu kami?
I ate meat.
Saya makan daging.
Qingtai Mountain rules state
Gunung Qingtai memerintah negeri
that disciples must practice austerity,
bahawa murid mesti mengamalkan penjimatan,
and eating meat is a major violation.
dan makan daging adalah satu pelanggaran besar.
But I really couldn't control
Tetapi saya benar-benar tidak dapat mengawal
my gluttony.
kerakusan saya.
Every time I deliver pills,
Setiap kali saya menghantar pil,
I sneak to a restaurant to eat meat.
Saya menyelinap ke restoran untuk makan daging.
Since you broke the rules,
Oleh kerana anda melanggar peraturan,
you can just leave the order,
anda hanya boleh meninggalkan pesanan,
so why choose to run away?
jadi mengapa memilih untuk melarikan diri?
Our discipline is extremely strict.
Disiplin kami sangat ketat.
If you break the rules,
Jika anda melanggar peraturan,
you'll be caned.
awak akan dirotan.
I've broken the rules so many times.
Saya telah banyak kali melanggar peraturan.
Those dozens of strikes would cripple me,
Berpuluh-puluh serangan itu akan melumpuhkan saya,
if not kill me.
kalau tak bunuh aku.
I was afraid you'd discover it during your investigation.
Saya takut anda akan menemuinya semasa siasatan anda.
How could I not run?
Bagaimana saya tidak boleh lari?
Which restaurant did you go to?
Restoran mana yang anda pergi?
What's it called? Where is it?
Apa namanya? di mana ia
It's the Qingmu Inn,
Ia adalah Qingmu Inn,
not far from Qingtai Mountain.
tidak jauh dari Gunung Qingtai.
The matter of Chu Guangsha's pills
Perkara pil Chu Guangsha
truly has nothing
benar-benar tidak mempunyai apa-apa
to do with me at all.
berkaitan dengan saya sama sekali.
Everything I've said is true.
Semua yang saya katakan adalah benar.
If needed,
Jika perlu,
the innkeeper can vouch for me.
pemilik penginapan boleh menjamin saya.
Come with me.
Jom ikut saya.
Repeat what you
Ulang apa yang anda
just said.
baru cakap.
He just went to a restaurant?
Dia baru pergi ke restoran?
He didn't seem
Dia tidak nampak
to be lying,
untuk berbohong,
and he has no motive
dan dia tidak mempunyai motif
to kill Chu Guangsha.
untuk membunuh Chu Guangsha.
If what he said was true...
Jika benar apa yang dia katakan...
If the restaurant was crowded
Jika restoran itu sesak
and Immortal Jiu's attention
dan perhatian Immortal Jiu
was on that fish dish or whatever,
berada pada hidangan ikan itu atau apa sahaja,
the pill could easily
pil dengan mudah
have been switched
telah ditukar
when he wasn't looking.
apabila dia tidak melihat.
I'm getting
Saya mendapat
more and more confused
semakin keliru
about this case.
tentang kes ini.
Chu Guangsha and General Huo
Chu Guangsha dan Jeneral Huo
were comrades,
adalah rakan seperjuangan,
yet they mysteriously
namun mereka secara misteri
had these financial dealings
mempunyai urusan kewangan ini
and died one after another
dan mati satu demi satu
with the same cause of death.
dengan punca kematian yang sama.
It's baffling.
Ia membingungkan.
Doesn't that just mean
Bukankah itu hanya bermakna
that the killer in both cases
bahawa pembunuh dalam kedua-dua kes
is likely the same person?
adakah mungkin orang yang sama?
Are you trying to say again
Adakah anda cuba katakan lagi
that it's Miss Huo?
bahawa itu Cik Huo?
Impossible.
Mustahil.
If the pill
Jika pil
was switched
telah ditukar
during delivery,
semasa penghantaran,
then Miss Huo
kemudian Cik Huo
was with us the whole time,
bersama kami sepanjang masa,
so she had no opportunity to do it.
jadi dia tidak mempunyai peluang untuk melakukannya.
That's what puzzles me too.
Itu yang memeningkan saya juga.
I can't figure it out either.
Saya juga tidak dapat memikirkannya.
Any findings from the Ghost Market?
Sebarang penemuan daripada Pasaran Hantu?
You went looking for Old...
Anda pergi mencari Old...
The old man?
Orang tua itu?
Couldn't find him.
Tidak dapat mencari dia.
But I found the Ghost Market's keeper.
Tapi saya jumpa penjaga Ghost Market.
What do you want?
apa yang awak nak?
Nothing much.
Tiada apa-apa.
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
I just need to ask you something.
Saya cuma nak tanya awak sesuatu.
Speak honestly.
Cakap jujur.
She told me
Dia memberitahu saya
that after the old man left,
bahawa selepas lelaki tua itu pergi,
he never showed up again.
dia tidak pernah muncul lagi.
But I'm clever as a fox,
Tetapi saya pandai seperti musang,
full of tricks.
penuh muslihat.
I found this
Saya jumpa ini
in his medicine shop.
di kedai ubatnya.
Madman,
Orang gila,
you're the expert.
anda pakar.
What do you think
Apa pendapat anda
this symbol means?
simbol ini bermaksud?
This...
ini...
It's just an ordinary personal seal.
Ia hanya meterai peribadi biasa.
Exactly as I suspected.
Tepat seperti yang saya syak.
Beiming,
Beiming,
I'll immediately find someone
Saya akan segera mencari seseorang
to track down this seal.
untuk mengesan meterai ini.
If similar medicine bottles
Jika botol ubat serupa
appear in the capital,
muncul di ibu kota,
I'll know right away.
Saya akan tahu segera.
I'm off.
Saya pergi.
Remember, investigate discreetly.
Ingat, siasat secara berhemah.
Don't alert our targets.
Jangan maklumkan sasaran kami.
Don't worry.
jangan risau.
I'm sharp as a tack.
Saya tajam seperti jejak.
Aren't you taking this?
Adakah anda tidak mengambil ini?
No need. It's etched in my mind.
tak perlu. Terpahat di fikiran saya.
Xueman.
Xueman.
Tomorrow, go check
Esok pergi check
if that restaurant Immortal Jiu mentioned
jika restoran Immortal Jiu itu sebutkan
actually exists.
sebenarnya wujud.
Feng Qingzhuo,
Feng Qingzhuo,
let's visit
jom melawat
Miss Huo again tomorrow.
Cik Huo lagi esok.
[Huo Mansion]
[Rumah Agam Huo]
Miss Huo.
Cik Huo.
How's your investigation going?
Bagaimanakah siasatan anda berjalan?
The pill made by the old Immortal Master
Pil yang dibuat oleh Guru Abadi lama
from Qingtai Mountain
dari Gunung Qingtai
and the one Chu Guangsha actually took
dan yang sebenarnya diambil oleh Chu Guangsha
are completely different.
adalah berbeza sama sekali.
The problem occurred during the delivery.
Masalah berlaku semasa penghantaran.
That day,
hari itu,
I was with you the whole time
Saya bersama awak sepanjang masa
and had no chance to switch the pills.
dan tidak mempunyai peluang untuk menukar pil.
So now, my suspicion
Jadi sekarang, syak wasangka saya
can be cleared, right?
boleh dibersihkan kan?
Of course,
Sudah tentu,
we're both your witnesses.
kami berdua saksi kamu.
Miss Huo,
Cik Huo,
do you recognize this symbol?
adakah anda mengenali simbol ini?
Now that he's gone,
Sekarang dia sudah tiada,
Madam, you don't have to
Puan tak perlu
stay up and make tea for him anymore.
berjaga dan buatkan teh untuknya lagi.
It's useless to keep this teabag.
Tak guna simpan uncang teh ni.
I'll throw it away.
Saya akan membuangnya.
I remember.
saya ingat.
The pills that doctor gave my mother
Pil yang doktor berikan kepada ibu saya
had the same symbol on them.
mempunyai simbol yang sama pada mereka.
The box is still at the Huo Mansion.
Kotak itu masih berada di Huo Mansion.
So you're saying
Jadi awak cakap
that doctor has something to do with
doktor tu ada kena mengena
Chu Guangsha's death?
Kematian Chu Guangsha?
What's wrong with these account books?
Apa yang salah dengan buku akaun ini?
Solving crimes isn't my specialty,
Menyelesaikan jenayah bukan kepakaran saya,
but I've finished
tetapi saya telah selesai
reviewing these accounts.
menyemak akaun ini.
On the surface,
Di permukaan,
Guangsha Villa's accounts
Akaun Guangsha Villa
seem perfectly normal.
kelihatan normal sekali.
But Chu Guangsha's private ledger
Tetapi lejar peribadi Chu Guangsha
has a hidden secret.
mempunyai rahsia tersembunyi.
What secret?
Rahsia apa?
[Birthday]
[Hari Lahir]
You may go.
Awak boleh pergi.
Young Master,
Tuan Muda,
I've just asked around.
Saya baru sahaja bertanya.
Chu Guangsha
Chu Guangsha
took the so-called immortality pill
mengambil pil keabadian yang dipanggil
and suddenly died
dan tiba-tiba mati
right in front of everyone.
betul-betul di hadapan semua orang.
Where's the body?
mana mayat?
The Elite Constabulary Unit took it
Unit Konstabula Elit mengambilnya
to the morgue.
ke bilik mayat.
Where did the immortality pill come from?
Dari mana datangnya pil keabadian?
Qingtai Mountain.
Gunung Qingtai.
He doesn't eat outside?
Dia tak makan kat luar ke?
He doesn't eat outside.
Dia tidak makan di luar.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
As you know,
Seperti yang anda tahu,
[Qingmu Inn]
[Qingmu Inn]
Immortal Masters cannot consume meat.
Guru Abadi tidak boleh memakan daging.
Immortal Jiu fears being seen by others.
Jiu Abadi takut dilihat oleh orang lain.
On the 15th of each month,
Pada 15 haribulan setiap bulan,
he enters through this back door
dia masuk melalui pintu belakang ini
directly into this room.
terus masuk ke dalam bilik ini.
This back door is normally kept closed.
Pintu belakang ini biasanya ditutup.
He sits right in this spot.
Dia duduk betul-betul di tempat ini.
I always
saya selalu
prepare his favorite dishes in advance.
sediakan hidangan kegemarannya terlebih dahulu.
After the meal...
Selepas makan...
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
After the meal,
Selepas makan,
he leaves directly through the back door.
dia keluar terus melalui pintu belakang.
He mounts the horse
Dia menunggang kuda
I prepare for him and departs.
Saya bersiap untuk dia dan pergi.
You're quite meticulous in your work.
Anda cukup teliti dalam kerja anda.
It seems Immortal Jiu
Nampaknya Jiu Abadi
must be quite generous with you.
mesti agak pemurah dengan awak.
Oh, it's nothing.
Oh, bukan apa.
Nothing worth mentioning.
Tiada apa yang patut disebut.
From what you're saying,
Daripada apa yang anda katakan,
Immortal Jiu
Jiu Abadi
really doesn't come into contact with many people.
memang tak kena dengan ramai orang.
That's correct.
Itu betul.
These contracts and receipts
Kontrak dan resit ini
are from the Ministry of War and the Ministry of Works.
adalah daripada Kementerian Peperangan dan Kementerian Kerja Raya.
In the early years,
Pada tahun-tahun awal,
the borders of Qi Kingdom were unstable
sempadan Kerajaan Qi tidak stabil
and had frequent battles.
dan sering berperang.
Guangsha Villa first made its fortune
Guangsha Villa mula-mula membuat kekayaannya
by trading ironware.
dengan berdagang perkakas besi.
These were
Ini adalah
all sold to the Ministry of War and the Ministry of Works.
semuanya dijual kepada Kementerian Peperangan dan Kementerian Kerja Raya.
Why did the ministries
Kenapa kementerian
need ironware for?
perlukan peralatan besi untuk?
To make weapons.
Untuk membuat senjata.
This also included
Ini juga termasuk
General Huo's authorization.
Keizinan Jeneral Huo.
General Huo had always worked in the Ministry of War,
Jeneral Huo sentiasa bekerja di Kementerian Perang,
while Chu Guangsha
manakala Chu Guangsha
was once under General Huo's command,
pernah berada di bawah arahan Jeneral Huo,
so he must've been involved.
jadi dia mesti terlibat.
That's an abuse of power.
Itu salah guna kuasa.
The army needed weapons.
Tentera memerlukan senjata.
As long as the quality was good
Asalkan kualitinya bagus
and the price was fair,
dan harganya berpatutan,
what's wrong with that?
apa salahnya?
Then Chu Guangsha
Kemudian Chu Guangsha
regularly transferring money to the Huo household
kerap memindahkan wang kepada isi rumah Huo
is certainly suspicious.
sudah tentu mencurigakan.
What other issues are in these ledgers?
Apakah isu lain dalam lejar ini?
Later,
Kemudian,
Guangsha Villa's business
Perniagaan Guangsha Villa
grew larger and larger,
bertambah besar dan besar,
and their wealth accumulated.
dan kekayaan mereka terkumpul.
But I discovered that,
Tetapi saya mendapati bahawa,
besides the money sent to the Huo household,
selain wang yang dihantar kepada isi rumah Huo,
Guangsha Villa
Vila Guangsha
also transferred a large sum
juga telah memindahkan sejumlah besar
to Weizhou.
ke Weizhou.
Weizhou?
Weizhou?
The ledgers don't show
Lejar tidak menunjukkan
where exactly in Weizhou
di mana betul-betul di Weizhou
or who received the money.
atau siapa yang menerima wang itu.
How did Weizhou
Bagaimana Weizhou
get involved in this?
terlibat dalam hal ini?
I can't figure it out either.
Saya juga tidak dapat memikirkannya.
Chu Guangsha sending money to my dad
Chu Guangsha menghantar wang kepada ayah saya
makes some sense,
agak masuk akal,
but such a large sum
tetapi jumlah yang begitu besar
transferred to Weizhou,
dipindahkan ke Weizhou,
without any
tanpa sebarang
business connections,
hubungan perniagaan,
is truly puzzling.
sungguh membingungkan.
Investigating Chu Guangsha's death
Menyiasat kematian Chu Guangsha
might give us answers.
mungkin memberi kita jawapan.
Matches what I found.
Padan dengan apa yang saya temui.
Immortal Jiu said that during the meal,
Jiu Abadi berkata bahawa semasa makan,
the pill was with him the entire time,
pil itu bersamanya sepanjang masa,
he didn't drink alcohol,
dia tidak minum alkohol,
and had no contact with other customers.
dan tidak mempunyai hubungan dengan pelanggan lain.
In such circumstances,
Dalam keadaan sedemikian,
trying to secretly
cuba diam-diam
swap the pill he was carrying
menukar pil yang dibawanya
seems completely impossible.
nampak sangat mustahil.
This is very strange.
Ini sangat pelik.
What should we do now?
Apa yang patut kita buat sekarang?
Let's go.
jom pergi.
It's almost time.
Sudah hampir masanya.
Where to?
ke mana?
We'll retrace the pill's delivery path.
Kami akan menjejaki semula laluan penghantaran pil.
[Baiyun Temple]
[Kuil Baiyun]
Even if we need to investigate,
Walaupun kita perlu menyiasat,
is it really necessary
adakah ia benar-benar perlu
to retrace the steps in person?
untuk menjejaki semula langkah secara peribadi?
It'll take several hours.
Ia akan mengambil masa beberapa jam.
If we don't walk it ourselves,
Jika kita tidak berjalan sendiri,
how can we spot anything suspicious?
bagaimana kita boleh mengesan sesuatu yang mencurigakan?
Let's go.
jom pergi.
Hey,
Hei,
you're still suspecting Miss Huo?
anda masih mengesyaki Cik Huo?
[Qingyun Terrace]
[Teres Qingyun]
This is where Immortal Jiu
Di sinilah Jiu Abadi
always stops
sentiasa berhenti
when delivering the pill.
semasa menghantar pil.
He always dines in this room.
Dia selalu makan di dalam bilik ini.
If what he says is true,
Jika benar apa yang dia katakan,
he really doesn't come into contact with many people.
dia memang tak rapat dengan ramai orang.
Indeed.
Sesungguhnya.
There are very few travelers on this route.
Terdapat sangat sedikit pelancong di laluan ini.
Besides, Immortal Jiu keeps the pill
Selain itu, Immortal Jiu menyimpan pil itu
in his pocket at all times.
dalam poketnya sepanjang masa.
Even if the greatest thief alive tried,
Walaupun pencuri terbesar hidup mencuba,
it would be impossible to switch them
adalah mustahil untuk menukarnya
without him noticing.
tanpa dia perasan.
Change horses.
Tukar kuda.
Let's go to Guangsha Villa.
Jom ke Guangsha Villa.
The time matches.
Masanya sepadan.
My Lords,
Tuanku,
is there anything
ada apa-apa
I can help you with?
Saya boleh membantu anda dengan?
Steward Li,
Pramugara Li,
could you tell us
boleh awak beritahu kami
if Mr. Chu always personally received
jika Encik Chu sentiasa menerima secara peribadi
the pill upon delivery?
pil semasa bersalin?
Yes,
ya,
every single time, without exception.
setiap masa, tanpa terkecuali.
Then where would Mr. Chu go
Kemudian ke mana Encik Chu akan pergi
after receiving it?
selepas menerimanya?
Mr. Zhuge,
Encik Zhuge,
the questions you're asking today
soalan yang anda ajukan hari ini
were already
sudah pun
asked yesterday by Officer Zhong
tanya Pegawai Zhong semalam
of the Elite Constabulary Unit.
daripada Unit Konstabulari Elit.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
she arrested one of my disciples away.
dia menangkap salah seorang pengikut saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Could you tell me again
Boleh awak beritahu saya sekali lagi
in detail what happened?
secara terperinci apa yang berlaku?
Please come in.
Sila masuk.
The officials have ordered
Pegawai telah memerintahkan
that until the case is solved,
sehingga kes ini selesai,
none of us are allowed in here.
tiada seorang pun daripada kami dibenarkan masuk ke sini.
So after Mr. Chu's death,
Jadi selepas kematian Encik Chu,
all these doors have been kept locked.
semua pintu ini telah dikunci.
Steward Li,
Pramugara Li,
may I take a look inside?
boleh saya lihat ke dalam?
Please go ahead, My Lord.
Tolong teruskan, Tuanku.
Steward Li,
Pramugara Li,
may I open this?
boleh saya buka ini?
As you wish, My Lord.
Seperti yang Engkau kehendaki, Tuhanku.
The items in the chest
Barang di dada
should be what Mr. Chu had used
sepatutnya apa yang Encik Chu telah gunakan
for worshipping deities.
untuk menyembah dewa.
This must be the box
Ini mesti kotaknya
that held the immortality pill, right?
yang memegang pil keabadian, bukan?
That's correct.
Itu betul.
Why have you
Kenapa awak
come back again?
kembali lagi?
Miss Huo,
Cik Huo,
what's going on here?
apa yang berlaku di sini?
Since we buried Madam,
Sejak kami mengebumikan Puan,
I've dismissed
Saya telah menolak
all the servants.
semua hamba.
The disciples
Para murid
have all gone to join the army too.
semua telah pergi menyertai tentera juga.
I plan to sell this mansion
Saya bercadang untuk menjual rumah agam ini
and find a smaller place
dan cari tempat yang lebih kecil
for Qing Ying and myself to settle in.
untuk Qing Ying dan saya sendiri untuk menetap.
Is there new progress in the case?
Adakah terdapat kemajuan baru dalam kes itu?
We came here
Kami datang ke sini
precisely for that matter.
tepat untuk perkara itu.
Please, go ahead.
Tolong, teruskan.
Regarding Chu Guangsha's death,
Mengenai kematian Chu Guangsha,
we've actually been under a misconception
kita sebenarnya telah berada di bawah tanggapan yang salah
all this time,
selama ini,
believing that the pill
mempercayai bahawa pil
was switched during delivery.
telah ditukar semasa penghantaran.
If that were true,
Jika itu benar,
then you, Miss Huo,
kemudian awak, Cik Huo,
would be completely above suspicion.
akan benar-benar di atas syak wasangka.
But it wasn't until
Tetapi ia tidak sehingga
I found this box
Saya jumpa kotak ini
in Chu Guangsha's room
di dalam bilik Chu Guangsha
that I understood
yang saya faham
the killer's true method.
kaedah sebenar si pembunuh.
What's wrong with this box?
Apa yang salah dengan kotak ini?
Open it.
Bukalah.
How is this possible?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Close it and open it again.
Tutup dan buka semula.
It's a mechanism box?
Ini kotak mekanisme?
Exactly.
Tepat sekali.
The killer only needed to
Pembunuh hanya perlu
place the poison inside beforehand
letakkan racun di dalam terlebih dahulu
and deliver it to Qingtai Mountain.
dan hantar ke Gunung Qingtai.
When the old Immortal Master opened it,
Apabila Guru Abadi lama membukanya,
he thought it was empty,
dia fikir ia kosong,
so he put the pill inside.
jadi dia masukkan pil itu ke dalam.
But as soon as the box was closed,
Tetapi sebaik sahaja kotak itu ditutup,
the mechanism automatically
mekanisme secara automatik
pulled the top layer to the bottom.
menarik lapisan atas ke bawah.
When it was delivered to Chu Guangsha,
Apabila ia dihantar kepada Chu Guangsha,
he could only see
dia hanya mampu melihat
the poison in the box.
racun di dalam kotak.
So you're saying
Jadi awak cakap
the pill was switched
pil itu ditukar
right when it was produced?
betul bila ia dihasilkan?
Then let's quickly find out
Kemudian mari kita ketahui dengan cepat
who made this box.
siapa yang buat kotak ni.
Chu Guangsha had specifically ordered
Chu Guangsha telah memesan secara khusus
a jade shop to produce these jade boxes.
sebuah kedai jed untuk menghasilkan kotak jed ini.
This is the box we got
Ini kotak yang kami dapat
from the shop.
dari kedai.
I've examined it.
Saya telah menelitinya.
It's just an ordinary box.
Ia hanya kotak biasa.
If the box isn't the issue,
Jika kotak itu bukan masalahnya,
then how did this mechanism box
kemudian bagaimana kotak mekanisme ini
get delivered to
dihantar ke
the old Immortal Master?
Guru Abadi lama?
It's simple.
Mudah sahaja.
It's just like the principle of this mechanism box,
Ia sama seperti prinsip kotak mekanisme ini,
hiding the truth in plain sight.
menyembunyikan kebenaran di depan mata.
Early morning on the 15th of each month,
Pada awal pagi pada 15 haribulan setiap bulan,
I promptly deliver the box to Qingtai Mountain
Saya segera menghantar kotak itu ke Gunung Qingtai
before the immortality pill is ready.
sebelum pil keabadian siap.
Where on Qingtai Mountain?
Di mana di Gunung Qingtai?
At the foot of the mountain.
Di kaki gunung.
An Immortal Master comes down to receive it.
Seorang Guru Abadi turun untuk menerimanya.
The box was indeed
Kotak itu memang
delivered early morning on the 15th every month.
dihantar awal pagi pada 15hb setiap bulan.
The owner of the jade shop
Pemilik kedai jed
personally delivered it to the foot of the mountain.
menghantarnya sendiri ke kaki gunung.
But yesterday,
Tetapi semalam,
it was just a servant who delivered the box.
hanya seorang hamba yang menghantar kotak itu.
They came up the mountain.
Mereka mendaki gunung.
Up the mountain?
Naik gunung?
That's right.
betul tu.
As soon as I left the temple,
Sebaik sahaja saya meninggalkan kuil,
[Baiyun Temple]
[Kuil Baiyun]
I ran into him here.
Saya terserempak dengan dia di sini.
I thought at the time
Saya fikir pada masa itu
they might be a new worker.
mereka mungkin pekerja baru.
They saved me the trouble of going down.
Mereka menyelamatkan saya dari masalah untuk turun.
I understand now.
Saya faham sekarang.
The person delivering the box
Orang yang menghantar kotak itu
delivered it to the foot of the mountain,
menyerahkannya ke kaki gunung,
but the person receiving it
tetapi orang yang menerimanya
got it at the entrance of Qingtai Mountain.
mendapatkannya di pintu masuk Gunung Qingtai.
The culprit first disguised themself
Pelaku terlebih dahulu menyamar
as an Immortal Master from Qingtai Mountain,
sebagai Guru Abadi dari Gunung Qingtai,
deceiving the jade shop owner
menipu pemilik kedai jed
at the foot of the mountain.
di kaki gunung.
Then they disguised themself as a worker,
Kemudian mereka menyamar sebagai seorang pekerja,
delivering the mechanism box
menghantar kotak mekanisme
to the Immortal Master at Qingtai Mountain.
kepada Guru Abadi di Gunung Qingtai.
What a clever deception!
Pandai betul tipu!
You're indeed clever.
Anda memang pandai.
But even if we know how it was done,
Tetapi walaupun kita tahu bagaimana ia dilakukan,
we still can't identify who the culprit is.
kami masih tidak dapat mengenal pasti siapa yang bersalah.
Not necessarily.
Tak semestinya.
You know who the culprit is?
Anda tahu siapa yang bersalah?
Miss Huo,
Cik Huo,
how much longer are you planning to keep hiding?
berapa lama lagi anda merancang untuk terus bersembunyi?
[Baiyun Temple]
[Kuil Baiyun]
You still suspect me?
Awak masih syak saya?
The day Chu Guangsha died,
Pada hari Chu Guangsha meninggal dunia,
I was
saya pernah
with you the entire time.
dengan anda sepanjang masa.
Aren't you mistaken?
tak silap ke?
No, we aren't.
Tidak, kami tidak.
Miss Huo,
Cik Huo,
do you remember what happened
adakah anda ingat apa yang berlaku
when we first went to
semasa kami mula-mula pergi
Qingtai Mountain?
Gunung Qingtai?
So you're saying
Jadi awak cakap
the only people who had access to the immortality pill
satu-satunya orang yang mempunyai akses kepada pil keabadian
were the old Immortal Master,
adalah Guru Abadi lama,
you, and Chu Guangsha?
anda, dan Chu Guangsha?
No, Miss Huo,
Tidak, Cik Huo,
I only delivered the pill.
Saya hanya menghantar pil.
I never actually touched it.
Saya tidak pernah menyentuhnya sebenarnya.
None of us
Tiada seorang pun daripada kami
ever introduced ourselves
pernah memperkenalkan diri
to Immortal Jiu,
kepada Jiu Abadi,
yet he immediately addressed you
namun dia segera menghubungi anda
as Miss Huo.
sebagai Cik Huo.
This proves the people of Qingtai Mountain
Ini membuktikan penduduk Gunung Qingtai
already knew you.
sudah kenal awak.
So I had Tong Shuang investigate
Jadi saya suruh Tong Shuang menyiasat
those servants
hamba-hamba itu
you dismissed from the Huo Mansion.
anda telah diberhentikan dari Rumah Agam Huo.
The people at the Huo Mansion said
Orang di Rumah Agam Huo berkata
that since Madam Feng fell ill,
bahawa sejak Puan Feng jatuh sakit,
you've been going to Qingtai Mountain
anda telah pergi ke Gunung Qingtai
on the 15th of every month
pada 15hb setiap bulan
to pray for Madam Feng's health.
untuk mendoakan kesihatan Puan Feng.
Is this true?
Adakah ini benar?
If the pill was indeed
Jika pil itu memang
switched during delivery,
ditukar semasa penghantaran,
you wouldn't have had the opportunity.
anda tidak akan mempunyai peluang.
But if you went
Tetapi jika anda pergi
to Qingtai Mountain early in the morning,
ke Gunung Qingtai pada awal pagi,
then rushed back to the Huo Mansion,
kemudian bergegas kembali ke Huo Mansion,
and finally joined us
dan akhirnya menyertai kami
to go to Guangsha Villa,
untuk pergi ke Guangsha Villa,
you could've made it in time
anda boleh berjaya dalam masa
by riding quickly.
dengan menunggang dengan cepat.
This...
ini...
The old Immortal Master also mentioned
Guru Abadi lama juga menyebut
that Chu Guangsha had been taking this pill
bahawa Chu Guangsha telah mengambil pil ini
for quite some time.
untuk beberapa lama.
For someone who visits Qingtai Mountain monthly,
Bagi seseorang yang melawat Gunung Qingtai setiap bulan,
you could
anda boleh
easily learn about
mudah belajar tentang
the pill delivery process.
proses penghantaran pil.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
your disguise skills
kemahiran menyamar anda
are unmatched.
tiada tandingan.
Disguising as the old Immortal Master
Menyamar sebagai Guru Abadi lama
or Immortal Jiu
atau Jiu Abadi
is no challenge for you.
bukan cabaran untuk anda.
You used the pretext of investigating your background
Anda menggunakan alasan untuk menyiasat latar belakang anda
to come with us to Guangsha Villa.
untuk ikut kami ke Guangsha Villa.
It was just to make us
Ia hanya untuk menjadikan kita
become your best alibis.
menjadi alibi terbaik anda.
These are all your speculations.
Ini semua spekulasi anda.
You don't have any actual proof.
Anda tidak mempunyai sebarang bukti sebenar.
No.
Tidak.
There is evidence.
Ada bukti.
This Beauty Snow
Salji Kecantikan Ini
has helped us greatly.
telah banyak membantu kami.
Do you still remember the Immortal Master
Adakah anda masih ingat Guru Abadi
who picked up the box?
siapa yang mengambil kotak itu?
Could you recognize them?
Bolehkah anda mengenali mereka?
I can't remember the face clearly,
Saya tidak ingat wajah dengan jelas,
but it's a different Immortal Master who picks up the box
tetapi Guru Abadi berbeza yang mengambil kotak itu
each time.
setiap kali.
I remember
saya ingat
that Immortal Master had
yang dimiliki oleh Guru Abadi
a very strong
yang sangat kuat
and distinctive scent of perfume powder.
dan bau khas serbuk minyak wangi.
Yes,
ya,
the person who delivered the box
orang yang menghantar kotak itu
had a distinctive perfume powder scent.
mempunyai bau serbuk minyak wangi yang tersendiri.
It was quite unique,
Ia agak unik,
so I remember it clearly.
jadi saya ingat dengan jelas.
Is this the scent?
Adakah ini baunya?
I was thinking at the time
Saya sedang berfikir pada masa itu
that an Immortal Master from the mountain
bahawa seorang Guru Abadi dari gunung
should smell of incense.
sepatutnya bau kemenyan.
How could they smell of perfume powder?
Bagaimana mereka boleh berbau serbuk minyak wangi?
Strange.
pelik.
Do you remember this scent?
Adakah anda ingat bau ini?
Yes, that's right.
Ya, betul.
This is exactly the scent.
Ini betul-betul baunya.
Both the jade shop owner
Kedua-duanya pemilik kedai jed
and the Immortal Master from Qingtai Mountain
dan Guru Abadi dari Gunung Qingtai
have confirmed this scent.
telah mengesahkan bau ini.
Miss Huo,
Cik Huo,
what do you have to say for yourself?
apa yang anda perlu katakan untuk diri sendiri?
You call this evidence?
Anda memanggil bukti ini?
Why would I kill Chu Guangsha?
Mengapa saya akan membunuh Chu Guangsha?
It's a long story.
Panjang pula ceritanya.
Maybe it's connected to Yesha.
Mungkin ada kaitan dengan Yesha.
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
are you insane?
adakah anda gila?
Just to crack the case,
Hanya untuk memecahkan kes itu,
you're pinning the crimes of Yesha
anda menyematkan jenayah Yesha
on me?
pada saya?
Enough talk.
cukup cakap.
Come back to the Elite Constabulary Unit with me.
Kembali ke Unit Konstabulari Elit bersama saya.
No way.
tak boleh.
I'm afraid it's not up to you.
Saya takut ia tidak terpulang kepada anda.
Qing Ying.
Qing Ying.
She knows martial arts?
Dia tahu seni mempertahankan diri?
She's not the maid you thought you knew.
Dia bukan pembantu rumah yang awak sangka awak kenal.
Qing Ying,
Qing Ying,
what's going on?
apa yang berlaku?
Since it's come to this,
Sejak sampai ke sini,
stop resisting.
berhenti melawan.
When did you
Bilakah anda
start suspecting me?
mula mengesyaki saya?
Your disguise was good,
penyamaran awak bagus,
but there were still a few flaws.
tetapi masih terdapat sedikit kelemahan.
First, Madam Feng,
Pertama, Puan Feng,
a mother who loved her daughter dearly,
seorang ibu yang sangat menyayangi anak perempuannya,
would have been
akan menjadi
most reluctant on her deathbed
paling berat hati di ranjang kematiannya
to part with her daughter.
untuk berpisah dengan anak perempuannya.
But with her
Tetapi dengan dia
last breath,
nafas terakhir,
she looked at you instead,
sebaliknya dia memandang kamu,
and entrusted her daughter to you.
dan mempercayakan anak perempuannya kepadamu.
Qing Ying.
Qing Ying.
Mom.
mak.
The lady
wanita itu
is in your hands now.
berada di tangan anda sekarang.
Please take good care of her.
Tolong jaga dia baik-baik.
Yes.
ya.
My instinct tells me
Naluri saya memberitahu saya
this wasn't just a simple request,
ini bukan sekadar permintaan mudah,
but a demand for your guarantee.
tetapi permintaan untuk jaminan anda.
Because her daughter's life
Kerana kehidupan anak perempuannya
is in your hands.
berada di tangan anda.
There were so many people present,
Terdapat begitu ramai orang yang hadir,
yet not one suspected me.
namun tiada seorang pun yang mengesyaki saya.
It was such a tiny flaw
Ia adalah satu kecacatan kecil
and you still managed to spot it.
dan anda masih berjaya mengesannya.
That's not all.
Bukan itu sahaja.
Everything we just told Miss Huo
Semua yang kami baru beritahu Cik Huo
was true.
adalah benar.
However, besides Miss Huo,
Namun, selain Cik Huo,
there's someone else
ada orang lain
who visits Qingtai Mountain every month.
yang melawat Gunung Qingtai setiap bulan.
And this person uses
Dan orang ini menggunakan
the same perfume powder as Miss Huo.
serbuk minyak wangi yang sama seperti Miss Huo.
This person
orang ini
is the maid who is
adalah pembantu rumah yang
always by her side
sentiasa di sisinya
and doesn't arouse any suspicion.
dan tidak menimbulkan syak wasangka.
Miss Huo,
Cik Huo,
does Qing Ying
adakah Qing Ying
also use Beauty Snow?
juga menggunakan Beauty Snow?
We've shared cosmetics since childhood.
Kami telah berkongsi kosmetik sejak kecil.
People get used to their own scent
Orang ramai terbiasa dengan bau mereka sendiri
and don't notice the changes.
dan tidak perasan perubahan.
Miss Huo is currently in mourning
Cik Huo kini sedang berkabung
and doesn't use any perfume powder at all.
dan langsung tidak menggunakan serbuk minyak wangi.
So this person
Jadi orang ini
can only be you.
hanya boleh jadi awak.
Since you all know already,
Memandangkan anda semua sudah tahu,
I have nothing more to say.
Saya tiada apa-apa lagi untuk diperkatakan.
No!
Tidak!
Why did you kill Chu Guangsha
Kenapa awak bunuh Chu Guangsha
and Huo Zongyao?
dan Huo Zongyao?
Because they deserved to die.
Kerana mereka berhak mati.
Is it because of Haiya?
Adakah kerana Haiya?
You're also an orphan from Haiya?
Anda juga anak yatim dari Haiya?
That's right.
betul tu.
Everything is proceeding
Semuanya sedang berjalan
according to Master's plan.
mengikut rancangan Guru.
But Xiao Beiming...
Tetapi Xiao Beiming...
When the fish bites the bait,
Apabila ikan menggigit umpan,
they won't easily let go.
mereka tidak akan mudah melepaskannya.
Continue as planned.
Teruskan seperti yang dirancang.
Yes.
ya.
What exactly happened
Apa sebenarnya yang berlaku
in Haiya back then?
di Haiyaa ketika itu?
Do you think I am
Adakah anda fikir saya
a spineless coward like Zhu Yitie?
pengecut tanpa tulang belakang seperti Zhu Yitie?
I won't say anything.
Saya tidak akan berkata apa-apa.
Miss Huo,
Cik Huo,
don't be too sad,
jangan terlalu sedih,
Take care of your health.
Jaga kesihatan anda.
I never would have thought
Saya tidak akan pernah terfikir
it would be Qing Ying.
ia akan menjadi Qing Ying.
She's been by my side
Dia berada di sisi saya
for so long.
sekian lama.
At least you're cleared of suspicion now,
Sekurang-kurangnya anda sudah bersih daripada syak wasangka sekarang,
right?
betul tak?
Did I say something wrong?
Adakah saya berkata sesuatu yang salah?
I'm sorry.
saya minta maaf.
How's the interrogation going?
Bagaimana soal siasat berjalan?
She refuses to say anything.
Dia enggan berkata apa-apa.
It makes sense.
Ia masuk akal.
They're all people who aren't afraid to die.
Mereka semua adalah orang yang tidak takut mati.
What have you done to her?
Apa yang awak dah buat pada dia?
Don't worry,
jangan risau,
we haven't handed her
kami belum menyerahkannya
over to the Elite Constabulary Unit,
ke Unit Konstabulari Elit,
and we won't
dan kami tidak akan
use any torture on her.
gunakan sebarang penyeksaan padanya.
But this can't go on forever.
Tetapi ini tidak boleh berterusan selama-lamanya.
That's why we've come to you.
Itulah sebabnya kami datang kepada anda.
Me?
saya?
But I don't know how to interrogate.
Tetapi saya tidak tahu bagaimana untuk menyoal siasat.
You don't need to know.
Anda tidak perlu tahu.
Miss Huo,
Cik Huo,
it's because you know her best.
ia adalah kerana anda tahu dia yang terbaik.
Also,
Juga,
you might be
anda mungkin
the person she cares about most.
orang yang paling dia sayang.
Constable Tong,
Konstabel Tong,
please leave us.
sila tinggalkan kami.
She won't hurt me.
Dia tidak akan menyakiti saya.
Let me question her.
Biar saya menyoalnya.
Be careful then.
Berhati-hatilah kalau begitu.
Going to cry again?
Nak menangis lagi?
I've told you before
Saya telah memberitahu anda sebelum ini
that tears are the most useless things
bahawa air mata adalah perkara yang paling tidak berguna
in this world.
di dunia ini.
You lied to me
Awak tipu saya
and to my mother
dan kepada ibu saya
just to kill my father.
hanya untuk membunuh ayah saya.
What is all of this?
Apakah semua ini?
Back when you were sold by a trafficker
Dulu semasa anda dijual oleh pengedar
and beaten black and blue
dan dipukul hitam dan biru
at the entrance of a brothel,
di pintu masuk rumah pelacuran,
I was the one who rescued you from that misery.
Saya adalah orang yang menyelamatkan anda daripada kesengsaraan itu.
Though you were my maid,
Walaupun awak adalah pembantu rumah saya,
my mother and I
saya dan ibu saya
never viewed you as a servant.
tidak pernah melihat anda sebagai seorang hamba.
I even
saya pun
treated you like my own sister.
layan awak macam adik saya sendiri.
How could you?
Bagaimana anda boleh?
Why did you do it?
Kenapa awak buat?
You didn't save me.
Awak tak selamatkan saya.
I let you save me.
Saya benarkan awak selamatkan saya.
I chose you.
saya pilih awak.
Don't grab me!
Jangan ambil saya!
Stop the nonsense.
Hentikan perkara karut itu.
We give her food and water.
Kami memberi dia makanan dan air.
Get in there right now!
Masuk ke sana sekarang!
Yeah!
Yeah!
Freeloading off others.
Memuat percuma daripada orang lain.
Because you and I are the same.
Kerana awak dan saya sama.
We're both orphans from Haiya.
Kami berdua anak yatim dari Haiya.
Where exactly is Haiya?
Di mana sebenarnya Haiya?
Originally, I entered the Huo Mansion
Pada asalnya, saya memasuki Huo Mansion
to find a chance to tell you
untuk mencari peluang untuk memberitahu anda
about your true identity,
tentang identiti sebenar anda,
so you could make the right choice,
supaya anda boleh membuat pilihan yang tepat,
just like I did.
sama seperti yang saya lakukan.
But I never expected
Tetapi saya tidak pernah menjangka
that Madam Feng was always there
bahawa Puan Feng sentiasa ada
to protect you,
untuk melindungi kamu,
making you so weak.
menjadikan awak begitu lemah.
I thought
saya fikir
if both your parents left you,
jika kedua ibu bapa anda meninggalkan anda,
you might become braver.
anda mungkin menjadi lebih berani.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
that you would trust them again.
bahawa anda akan mempercayai mereka semula.
My mother's death
kematian ibu saya
was also part of your plan?
juga merupakan sebahagian daripada rancangan anda?
That's right.
betul tu.
That limping physician
Doktor tempang itu
was introduced to Madam Feng by me.
telah diperkenalkan kepada Puan Feng oleh saya.
In other words,
Dengan kata lain,
I had her put
Saya suruh dia letak
the poisonous powder in your father's tea.
serbuk beracun dalam teh ayah kamu.
And I was the one
Dan saya adalah orangnya
who ordered her to take the blame.
yang mengarahkan dia untuk disalahkan.
Why would she listen to you?
Mengapa dia mahu mendengar anda?
It's simple.
Mudah sahaja.
I just threatened her with your life.
Saya hanya mengancam dia dengan nyawa awak.
For your sake,
Demi awak,
she would do anything.
dia akan melakukan apa sahaja.
She didn't flinch even when I made her
Dia tidak gentar walaupun saya membuatnya
commit suicide by poison that day.
bunuh diri dengan racun pada hari itu.
Why on earth
Mengapa di bumi
would you do such evil things
adakah anda akan melakukan perkara yang jahat itu
and be so inhumane?
dan jadi tidak berperikemanusiaan?
I'm not the inhumane one.
Saya bukan yang tidak berperikemanusiaan.
It's your father, Chu Guangsha,
Itu ayah kamu, Chu Guangsha,
and the Canfeng Army!
dan Tentera Canfeng!
The evil I've done
Kejahatan yang telah saya lakukan
doesn't amount to a sliver of
tidak berjumlah secebis
what those people did to Haiya back then.
apa yang orang-orang itu lakukan kepada Haiya ketika itu.
I only did
Saya hanya buat
what I had to do.
apa yang saya terpaksa buat.
I only made them pay for their sins.
Saya hanya membuat mereka membayar dosa mereka.
What's this Canfeng Army?
Apakah Tentera Canfeng ini?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Never mind.
Tak kisahlah.
These are the things
Ini adalah perkara-perkara
you should know anyway.
anda harus tahu bagaimanapun.
All of you, come in.
Kamu semua, masuklah.
You hypocrites from the Qi Kingdom,
Kamu orang munafik dari Kerajaan Qi,
listen carefully.
dengar dengan teliti.
See how fake your so-called justice
Lihat betapa palsunya apa yang dipanggil keadilan anda
and law really are.
dan undang-undang sebenarnya.
Young Master.
Tuan Muda.
I've learned that
Saya telah belajar itu
today, Zhong Xueman
Hari ini, Zhong Xueman
brought people to Guangsha Villa
membawa orang ke Guangsha Villa
and Qingtai Mountain again.
dan Gunung Qingtai lagi.
What is she...
Apa dia...
She's investigating
Dia sedang menyiasat
the murderer who killed Chu Guangsha.
pembunuh yang membunuh Chu Guangsha.
It could also be
Boleh jadi juga
the person who killed General Huo.
orang yang membunuh Jeneral Huo.
Wasn't General Huo's killer
Bukankah pembunuh Jeneral Huo
Madam Feng?
Puan Feng?
Didn't Zhong Xueman say
Bukankah Zhong Xueman berkata
she committed suicide out of guilt?
dia bunuh diri kerana rasa bersalah?
What she said might not be the whole truth.
Apa yang dia katakan mungkin bukan keseluruhan kebenaran.
Then...
Kemudian...
I know where to find her.
Saya tahu di mana untuk mencari dia.
Follow me.
ikut saya.
What is the Canfeng Army?
Apakah Tentera Canfeng?
Haiya is on the border of Qi Kingdom.
Haiya berada di sempadan Kerajaan Qi.
On the 36th year of Ningtai,
Pada tahun ke-36 Ningtai,
the Qi Kingdom sent
Kerajaan Qi dihantar
a military unit called the Canfeng Army
sebuah unit tentera yang dipanggil Tentera Canfeng
to garrison Haiya.
untuk garrison Haiya.
Victory is ours!
Kemenangan milik kita!
[Canfeng Army]
[Tentera Canfeng]
Great! Great!
Hebat! Hebat!
But unexpectedly,
Tetapi tanpa diduga,
as soon as the Canfeng Army arrived in Haiya,
sebaik sahaja Tentera Canfeng tiba di Haiya,
they turned their swords against
mereka menghunus pedang mereka
the local Haiya civilians.
orang awam Haiya tempatan.
In a single night,
Dalam satu malam,
all of Haiya was stained red with blood.
semua Haiya berlumuran darah.
The defenseless people of Haiya
Orang-orang Haiya yang tidak berdaya
could only beg for mercy under
hanya mampu memohon belas kasihan di bawah
[Little Lone City]
[City Lone City]
the Canfeng Army's blades.
bilah Tentera Canfeng.
Yet they still couldn't escape
Namun mereka masih tidak dapat melarikan diri
their tragic fates.
nasib tragis mereka.
Among them
Antaranya
were my parents.
adalah ibu bapa saya.
The Canfeng Army massacred a city?
Tentera Canfeng membunuh sebuah bandar?
How could the Qi Kingdom possibly do
Bagaimana mungkin Kerajaan Qi melakukannya
such a thing to civilians?
perkara sedemikian kepada orang awam?
You can believe it or not.
Anda boleh percaya atau tidak.
If your father and Chu Guangsha
Jika ayah kamu dan Chu Guangsha
were still alive today,
masih hidup hari ini,
they wouldn't dare
mereka tidak akan berani
confront me face to face,
berhadapan dengan saya,
because they were
kerana mereka
members of the Canfeng Army.
anggota Tentera Canfeng.
If that's the case,
Kalau macam tu,
then the Canfeng Army's massacre
kemudian pembunuhan beramai-ramai Tentera Canfeng
must have had a reason.
mesti ada sebab.
What was it?
Apa itu?
I don't know.
saya tak tahu.
I only know
Saya hanya tahu
the atrocities were committed by the Canfeng Army!
kekejaman itu dilakukan oleh Tentera Canfeng!
Those who advised the late emperor to massacre the city
Mereka yang menasihati mendiang maharaja untuk membunuh bandar itu
were those high officials from three years ago.
adalah pegawai-pegawai tinggi dari tiga tahun lalu.
They deserved their deaths.
Mereka layak menerima kematian mereka.
No matter the reason,
Tidak kira sebabnya,
those who kill
mereka yang membunuh
must pay with their lives.
mesti membayar dengan nyawa mereka.
Especially when it was an entire city!
Terutama apabila ia adalah seluruh bandar!
So I only need to
Jadi saya hanya perlu
follow Master's plan
ikut rancangan Guru
to make them pay with their lives.
untuk membuat mereka membayar dengan nyawa mereka.
I don't care about anything else.
Saya tidak peduli apa-apa lagi.
Master?
Cikgu?
You mean Yesha?
Maksud awak Yesha?
Of course.
Sudah tentu.
Zhu Yitie said
Zhu Yitie berkata
Yesha most likely died three years ago
Yesha berkemungkinan besar telah meninggal dunia tiga tahun lalu
at Fengbo Lake.
di Tasik Fengbo.
Who ordered you
Siapa suruh awak
to kill Chu Guangsha
untuk membunuh Chu Guangsha
and Huo Zongyao?
dan Huo Zongyao?
How could Master possibly die?
Bagaimana mungkin Guru boleh mati?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Master is a god.
Guru adalah tuhan.
He is the faith and light
Dialah iman dan cahaya
for all Haiya survivors.
untuk semua Haiya yang terselamat.
He will never die.
Dia tidak akan mati.
He will always lead us
Dia akan sentiasa memimpin kita
to live on
untuk hidup
until the Qi Kingdom
sehingga Kerajaan Qi
pays the price it deserves.
membayar harga yang sepatutnya.
Until we avenge
Sehingga kita membalas dendam
all the people of Haiya!
semua penduduk Haiya!
Qing Ying!
Qing Ying!
[As Boundless As the Sea and Sky]
[Tak Terbatas Seperti Laut dan Langit]
Stop right there!
Berhenti di sana!
The murderer?
Pembunuh?
Another suicide to escape punishment?
Bunuh diri lagi untuk lari dari hukuman?
I'm too late again?
Saya terlambat lagi?
You've come at just the right time.
Anda telah datang pada masa yang tepat.
This case belongs to your Secret Investigation Unit,
Kes ini milik Unit Siasatan Rahsia anda,
so you should
jadi anda sepatutnya
personally take the body back.
mengambil semula mayat secara peribadi.
Come on.
Ayuh.
Where is Zhong Xueman?
Di manakah Zhong Xueman?
Constable Zhong has already left.
Konstabel Zhong telah pun pergi.
Tell her to come see me.
Suruh dia datang jumpa saya.
Right now!
Sekarang juga!